# oneGame



## 名字

- [ ] 待定

## 枪的作用

枪是用来壮胆的



## 剧情

### 开始剧情

这是一个让人喜极而泣、浪漫的爱情故事，关于爱情、坚持、忠贞、执著。

主角是一个美丽可爱的女孩。男朋友和她异地恋，为了和男朋友在一起，她历经千辛万苦，不远千里，异乡求学！

追求她心中的爱情！

### 通关剧情

经过六年的爱情长跑，他们终于走进了婚姻的殿堂，并会一直走下去，用心经营我们向往的爱情！



## 做游戏的思维

思维切换

* 技术思维
* 设计思维（策划思维）
* 美术思维



## 游戏制作流程

- 分析，定目标，确定三个关卡
- 第一个版本最小可玩版本
- 第二个版本扩充关卡，设计一些美术和音乐东西

- 先有一个可玩的版本，比较模糊的目标。
- 不断去试玩，玩的过程中完善。



## 版本

### v0.0.1

- [x] 可玩版本
- [x] 8个关卡

### v0.0.2

- [x] 做到10个关卡
- [x] 计算死亡次数
- [x] 第二关到第三关之间应该插入非常多平缓的关卡。
- [x] 随着关卡越来越多，要搭建测试环境，方便测试关卡至结束界面
- [x] 角色的死亡没有声音
- [x] 没有背景音乐

### v0.0.3

- [x] 做到15关卡，过程中考虑角色新的能力
- [x] 完善剧情的叙事部分
- [x] 管理关卡（避免每次关卡更新都要设置每个关卡的nextLevel）

### v0.0.4

- [x] 按键提示
- [x] 关于界面
- [x] 叙事界面
- [ ] 传达的情感，给玩家什么体验
  - [ ] 难，耐玩
  - [ ] 像素风，有色彩
- [ ] 学习设计工具
- [ ] 平台块，自己设计
- [ ] 更换背景音乐

### v0.0.5

- [x] 剧情界面文字换行有问题
- [x] 通关的剧情要补充
- [ ] 背景音乐切换太频繁
- [ ] 背景音乐不适合
- [ ] 关卡的美术没有切换完全
- [ ] 增加5个关卡



## 结构

* 关卡结束
* 惩罚
  * 角色死亡
  * 血量
  * 重玩
  * 生命数量减1
* 成就感
  * 难度



## UI规范

* 颜色 白色
* 背景色 黑色
* 字体 pixel
* 大标题 120
* 关卡标题（副标题）50
* 描述 40
* 按钮 60



## 关卡要做的事情

| 关卡    | 目的/职责                          | 难度（1-5）/分 |
| :------ | ---------------------------------- | -------------- |
| Level1  | 告诉玩家拿到旗子就是过关，掌握按键 | 0              |
| Level2  | 掌握普通二段跳                     | 1              |
| Level3  | 最大二段跳或普通三段跳             | 2              |
| Level4  | 普通三段跳                         | 2              |
| Level5  | 跳跃与方向控制                     | 3              |
| Level6  | 最大三段跳                         | 3              |
| Level7  | 三段跳配合方向                     | 2              |
| Level8  | 三段跳配合方向                     | 3              |
| Level9  | 三段跳配合方向                     | 3              |
| Level10 | 攀爬                               | 1              |
| Level11 | 攀爬                               | 3              |
| Level12 | 三段跳最大 + 攀爬                  | 5              |
| Level13 | 三段跳最大 + 攀爬                  | 4              |
| Level14 | 三段跳最大 + 攀爬                  | 5              |
| Level15 | 跳跃+方向反向 + 攀爬               | 4              |
|         |                                    |                |
|         |                                    |                |
|         |                                    |                |
|         |                                    |                |



## 技巧

* 按下之后不松手，到达跳跃最高点之后再马上第二次跳跃如此往复。
* 跳跃之后再空中控制方向移动



## Idea

* 死亡越少，越厉害
* 时间越少，越厉害



## 玩家跳跃能力的等级

* 跳跃，单方向。
* 跳跃按键按下时长决定跳跃最高点
* 能够达到二级跳的高度，加上左右移动。
* 在空中通过左右移动进行调增
* 三段跳的高度，最高高度。
* 攀爬技能



## 建议

- [ ] 鼠标右键跳跃



## ToDo List

- [x] Level Bounds 调整 LevelManager中有对 Bounds 的调整。

- [ ] 计算玩家使用时间

- [ ] 按照每个关卡的功能，试玩每个关卡，微调各个跳跃平台的位置。

- [ ] 为了让玩家看到地图全貌

  * layerplatform指示
  * 小地图
  * 快捷键缩缩放地图

- [ ] 按键提示，新手不知道全部按键

- [x] About 关于，作者，所属机构，QQ群等

- [ ] 角色和物体使用插件自带的，需要替换

- [x] 添加按钮音效

- [ ] 添加过关音效

- [ ] 叙事界面有待改进

- [ ] 通关剧情也用UIStoryPanel，播放完文本效果后，跳转到完成页面。

- [ ] 背景音乐声音太大了

- [ ] 关卡选择

  - [ ] 初次游戏不建议进入关卡选择界面
  - [ ] 当关卡数大于等于2时，才有关卡选择界面

  



